# Homeworks 3: Acquisizione streaming dati, memorizzazione su HDFS, analitiche con PySpark

Questo progetto utilizza i dati generati dal sito '*Open Weather*', che offre informazioni meteorologiche globali. In particolare, abbiamo ottenuto accesso ai dati mediante l'API '*One Call API 3.0*', grazie alla quale abbiamo recuperato le informazioni meteo esclusive della città di Napoli. I dati sono stati raccolti in tempo reale attraverso *Kafka*, successivamente elaborati tramite *PySpark* ed, infine, i risultati delle analisi effettuate vengono visualizzati in modo intuitivo e interattivo tramite una dashboard *Streamlit*.

Le analitiche effettuate che ritroviamo in questa dashboard sono le seguenti:

Analitica 1: Permette di visualizzare tutte le informazioni relative al meteo di un giorno specifico. Il giorno è selezionabile tramite un apposito form di input. Il risultato dell'analitica viene mostrato attraverso un grafico che riporta l'andamento di una serie di caratteristiche meteorologiche tra cui la temperatura (comprendendo anche minima, massima e percepita), pressione atmosferica, umidità, visibilità, velocità del vento, raffiche di vento, direzione del vento, orario di alba e tramonto e nuvolosità. Inoltre, viene riportata anche una tabella che mostra i valori medi misurati durante il giorno selezionato.
Analitica 2: Permette di effettuare una serie di confronti tra 3 giorni specifici selezionabili tramite appositi form di input. I risultati dell'analitica vengono mostrati tramite diversi grafici. Il primo è un istogramma che permette di evidenziare le medie delle caratteristiche meteorologiche (Temperatura, Temperatura Percepita, Pressione, Umidità, Visibilità, Velocità del Vento, Nuvolosità) dei giorni selezionati in modo da poter effettuare anche un semplice confronto visivo. Vengono riportati, inoltre, una serie di areogrammi (uno per ogni giorno selezionato) che "
                                       "evidenziano (in percentuale) le condizioni meteorologiche verificatisi durante la giornata. Tra tali condizioni rientrano *clear sky*,"
                                       " *few clouds*, *scattered clouds*, *broken clouds*, *shower rain*, *rain*, *thunderstorm*,"
                                       " *snow* e *mist*. Infine, viene effettuato un confronto tra le ore di luce dei due giorni estremi dell'intervallo selezionato.")
    elenco_bullet("Terza Analitica", "Mostra, tramite l'apposita selezione di un giorno specifico, la direzione del vento in un determinato orario della giornata. "
                                     "Il risultato di tale analitica viene mostrato attraverso un apposito grafo detto *Scatter Polar*. Di lato, inoltre, viene anche riportata la media della direzione del vento avuta durante la giornata.")
